**复数**：
python中用`j`代替`i`作为虚数单位
`c1=9+8.2j`或者`c2=complex(3,6.7)`
可以直接计算复数的加减乘除
实部：`c1.real` , 虚部：`c1.imag` , 模长：`abs(c1)` , 共轭：`c1.conjugate`

**字符串**：
`str[n]`引用第n+1个字符（仍是string类型）
字符串计算：
`len()`字符串长度
`'67'*3`将字符串重复3次
`+`连接两个字符串
**切片（slice）**：`str[4:8]`取第5个到第8个字符之间的字符串（注意左闭右开）
从后数：由-1开始
`str[3:]`：3之后的所有字符串
`str[::-1]`逆转整个字符串
`str[0:5:2]`：2为步长
第三个参数为负数时表示逆向取切片
`str[-1:0:-1]`
第三个参数为负时，切在右边，正切在左边
多行字符串：
```
s1 = ```
this is the first line
this is the last line```

s2="this is another \
long string"

#差别：前者包括换行，后者不包括
```

`\`**转义字符**（与C语言相同）
`\x31`表示一个字符
原始字符串：在字符串前面加一个`r`，则`\`不在被当作一个转义字符
字符串是read-only：不可修改（与C的字符数组不同）

**字符串函数**：
自由函数：例如`len(s)` , 在括号内传递参数
字符串(的)函数：用点运算符，放在字符串面，例如`s=s.lower()`
这些函数都不修改原来的字符串，而是产生一个新的函数

`find()`：查找子字符串，找到返回子字符串出现的位置，未找到返回-1
`count()`：统计子字符串出现的次数
`strip(),rstrip(),lstrip()`：去掉两端的空格
`replace()`：替换子字符串为其他子字符串
`upper(),lower(),title()`：调整大小写
**这些函数可以连续使用**

`str(num)`：将`num`转化为一个string
`ord()`：给出单个字符的编码；`chr()`：给出编码的字符

遍历字符串
`for`语句
```python
s = input()
for x in s:
	print(x)
```

`split()`根据所给的参数字符串，将字符串分割为子字符串，放在一个列表内
```python
a,b = map(int,input().split('/'))
```
连续的两个分割字符之间产生一个`''`空字符串

**列表(list)**
字面量用`[]`，元素用`,`分隔
列表中的元素可以是不同类型
list & string都是序列类型，`len(),+`等opertion都可以作用于list